BASADA EN HECHO REALES
Santiago de Chile, 1973.
Las revueltas políticas han
estado desestabilizando todo el país.
Chile se ha convertido en el
último campo de batalla de la
Guerra Fría con los Estados
Unidos dando la espalda a
la joven democracia.
Mientras tanto, la Unión
Soviética garantiza su apoyo.
El gobierno de Estados Unidos dice
que Salvador Allende no es más que un
comunista que necesita ser
removido de su cargo.
Cientos de miles de personas
están tomando las calles
de Santiago de Chile en apoyo
a su Presidente Salvador Allende.
Expertos ven a Chile al
borde de una guerra civil.
El mundo contiene la
respiración a la espera de los
últimos acontecimientos en Chile.
Damas y caballeros, hemos
comenzado nuestro descenso inicial
en Santiago de Chile.
Por favor, abróchense los
cinturones, plieguen sus mesitas
y lleven sus asientos
a una posición vertical.
Aterrizaremos en breve.
Gracias.
Camaradas, ¿por
qué estamos aquí?
¿Quemándonos bajo el sol?
¡Pregúntense ustedes mismos!
¡Estamos aquí para que la clase
obrera pueda tener más poder!
¡Sé que todos estamos
sufriendo, pero debemos
luchar por nuestro
Presidente Allende!
¡Fuera! ¡Fuera! ¡Fuera!
- ¡Fuera! ¡Fuera! ¡Fuera!
- ¡Tranquilas, señoritas!
Todas saben las
palabras mágicas.
Bien, Rapunzel, Rapunzel,
baja tu cabello dorado.
¡Dios mío!
¿Qué sucede?
¡Salgan del camino!
¿Por qué están protestando?
La inflación, la
escasez de alimentos.
Ya está empeorando.
Cielos, debí haber
tomado la ruta a Miami.
¡Es él!
¡Espera! Me voy a bajar.
Debemos defender...
- ...nuestros intereses.
- ¿Estás loca?
¡Los veo en 4 días!
Haz que se esfuerce.
Debo ser visto como
un chileno con dignidad.
Como un chileno que se pone
del lado de los más pobres.
Aquí estoy con el resto
de ustedes, mis colegas.
Porque quiero defender
lo que es nuestro.
Y ahora, estaremos aquí
hasta el final si es necesario.
Estoy aquí con mis amigos.
Porque tengo la conciencia de
los hombres de clase trabajadora.
Hola.
Nuestro derecho a
construir un futuro.
Un futuro para la
justicia y la libertad.
¿Por qué no me dijiste
que ibas a venir?
Quería sorprende.
Estás loca.
Bienvenida.
Daniel.
Si quieres ocultar algo
o dejar alguna cosa...
Como otra chica o...
Quizás.
Porque si me encuentro un
harén de sexy chicas chilenas
escondidas en tu apartamento,
voy a cortarte las pelotas.
- Has estado ocupado.
- Sí.
No vine a Chile por nada.
Has pasado la
inspección de la casa.
Pero todavía tengo
que revisarte a ti.
¿Tienes una autorización?
¿Necesito una?
Los Estados Unidos
quieren vernos fracasar.
Quieren derrocar a Allende, tomar el
control de Chile y nuestras vidas.
¡Vamos a defender
nuestro suelo y luchar!
¡Viva Chile!
Él es genial, muy bueno.
Daniel ha diseñado un
nuevo cartel para nosotros,
para difundir nuestro mensaje.
Daniel, ven. Ven.
No, no, no, no,
no, no, no.
Tienes que hablar.
Tienes que hablar
a las personas.
- No.
- Sí, vamos.
- Hola.
¡Habla!
Yo vine a Chile hace
alrededor de cuatro meses...
Y se ha convertido en mi país.
Pero lo que necesitamos
en este país es solidaridad.
El sufrimiento de los muchos
nunca debe volver a ser
el cimiento de la
riqueza de unos pocos.
¡Chile!
Buenos días.
Llamó el Presidente Allende.
Le dije que estabas durmiendo.
¡Oye!
Oye.
Dame la cámara.
La cámara es mía ahora.
¡Todo era una estratagema
para conseguir la cámara!
- Tienes un gran ojo.
- ¿Qué?
Creo que tus fotos
salieron mucho mejor.
Estas son mis favoritas.
Mira esta.
Muy poderosa.
Tienes muy buen ojo.
Esta es muy poderosa.
El hombre moderno, sexy y
práctico al mismo tiempo.
¡MI HOMBRE!
Oye.
No puedo creerlo.
Tienes que regresar en dos días.
No pienses en eso ahora.
¿Por qué simplemente no te
puedes quedar aquí, conmigo?
Mantienes la casa
limpia, lavas la ropa.
Tendré tus pantuflas esperando
junto al fuego, tu cena lista.
No puedo quedarme aquí.
Pero quizás sea hora
de que tú regreses.
Sí.
El teléfono está sonando.
Déjalo.
Es mi madre.
¿Cómo lo sabes?
Por el decepcionante sonido.
Hoy es el cumpleaños de mi padre.
Ella quiere que hable con él.
¿Y supongo que tú no?
Terminé con él.
Daniel...
Responde.
¿Hola?
¿Qué?
¡Mierda!
Sí.
Gracias, sí.
Nos tenemos que ir.
Pinochet ha tomado el control.
Ha habido un golpe militar.
Están arrestando
partidarios de Allende.
Confiscaron mis carteles
en la universidad.
Estarán aquí pronto.
¡Tenemos que irnos!
¿Adónde vamos a ir?
No sé.
¡Hay que irnos!
¿Qué haces?
¡Déjalo!
- ¡Para!
- ¡Oye!
¡Basta!
ESTADIO NACIONAL
DE SANTIAGO DE CHILE
¡Atención!
El orden público están siendo
re-establecido en Chile.
Tengan la seguridad de que todos
los que están aquí por error
pronto serán liberados.
Los soldados tienen ordenes de disparar
a cualquiera que se mueva o hable.
¡No, no!
¡Oye, oye!
Lo empujaron a una
furgoneta y se lo llevaron.
Un autobús blanco, con una
cruz roja en un círculo.
Como una ambulancia.
Conocemos ese autobús.
¿Entonces sabes dónde está?
Es un lugar al sur.
Completamente aislado
del mundo exterior.
La policía de Pinochet
lleva prisioneros allá.
¿Cómo se llama?
Colonia Dignidad.
La colonia de la dignidad.
Bueno, necesitamos sacarlo.
Mira, esto no se trata
de Daniel o yo o él o ella.
Es una causa más grande
por la que luchamos.
¿Qué quieres decir?
No podemos hacer
nada por Daniel.
¡Pero él es uno de ustedes!
Nosotros nos ocultaremos.
¿Y Daniel?
Le deseo suerte.
Es tuyo.
Gracias.
Puedes irte ya.
Está bien.
Estoy aquí ahora.
Estás a salvo.
Ya no hay más peligro.
Relájate.
Estoy seguro que está
equivocada, señorita Kortus.
La Colonia Dignidad es una
empresa establecida hace tiempo
y completamente respetable.
Con total aprobación del gobierno.
Nosotros aquí en Amnistía Internacional
no tenemos más información.
Si fuera usted, estaría en
contacto con su Embajada.
Pero yo he...
Gracias.
Gracias, señorita
Kortus y adiós.
Adiós.
Me tienen intervenido.
Ahora podemos hablar.
No lo entiendo.
¿Qué es este lugar?
Al parecer, una
misión de caridad.
Pero realmente es un tipo de culto,
dirigido por un hombre llamado
Paul Schäfer, o Pío
como lo llaman.
Era un predicador laico en
Alemania después que la guerra
llegara aquí con su discípulos
para establecer un
mundo de acuerdo a sus
reglas en medio de la nada.
¿Qué tipo de reglas?
Nadie sabe en realidad.
¿Qué pasa si fuera allí?
Y me les uniera.
Yo no haría eso.
¿Por qué no?
Puede que nunca regrese.
¿Pero pudiera entrar?
Probablemente.
"Querido Roman, debes estar
parado en el lobby ahora,
listo para salir del aeropuerto,
pero yo no estaré ahí.
Lo siento.
Están pasando cosas locas
aquí, y a veces tienes
que romper las reglas.
¿Eso no fue lo que me dijiste?
¿Puedes cubrirme, por favor Roman?
Estaré en el vuelo de
la próxima semana.
Deséame suerte.
Con amor, Lena."
¿Todo está bien?
Lena no viene.
Está enferma.
Estará en el vuelo
de la próxima semana.
Vámonos.
Cruza el campo y camina
alrededor de la montaña.
No puedes perderte.
Gracias.
MANTÉNGANSE ALEJADO
Bendiciones.
DIA UNO
Ven.
Bendiciones.
¿Deseas unírtenos?
Sí, señora.
Quiero seguir el
camino del Señor.
No parlotees.
Al Señor no le
gusta el habla ociosa.
Un simple sí es suficiente.
Hora de la comida.
Ven.
No necesitas nada de esto.
¿Estás bien?
Deja al chico en paz.
Pero está llorando.
No es asunto tuyo.
Bendiciones.
Vamos, recomponte
y ya deja de llorar.
Tu turno.
¿Para qué?
Para la confesión
general con Pío.
Pasa.
¿Cómo te llamas?
Lena.
¿Cómo has vivido tu
vida hasta ahora, Lena?
He estado buscando a Dios,
pero no lo he encontrado aún.
Verás, aunque está
en todas partes,
es muy difícil de hallar.
¿Sabes quién soy?
¿Quién soy?
Usted es Pío.
El buen Pastor, quien
guía este rebaño al
Reino de los Cielos del Señor.
Sí.
Nuestra vida es pobre y
humilde, llena de trabajo duro.
Una vez que te nos
unes, debes quedarte.
Sí.
Eres una mujer atractiva.
Debes tener un novio.
Alguien que te ame.
No.
Quiero seguir el
camino del Señor.
No estás diciendo la verdad.
Puedo verlo en tus ojos.
Lo veo en tu alma.
¿Satán está dentro de ti?
No.
Quítate la bata.
Abre tu blusa.
Justo lo que pensé.
Trapos grises en el exterior, los
instrumentos de una ramera debajo.
Huelo la bestia del infierno.
¿Te has tocado?
No.
¿Satán está dentro de ti?
¿Renuncias a Satán,
la bestia del infierno?
Sí.
¿Renuncias a los
pecados de la carne?
Sí.
¿Renuncias a todas las
mentiras y engaños?
¡Sí!
Dime la verdad.
¿Por qué estás aquí?
Estoy aquí por usted, Pío.
Lo necesito, por eso.
Ahora has hablado con verdad.
Siente la gracia del
Señor viniendo hacia ti.
Hombres, mujeres y
niños viven separados.
Es mejor para
todos de ese modo.
Y separados significa separados.
Lena.
Ven.
Tu cama está allá atrás.
Todo lo que necesitas
está en el cesto.
Usa la venda para
envolver tus senos.
Y quítate esos zapatos.
Luces como una ramera.
Esta es Lena.
Es una de ustedes ahora.
Hola.
Dios bendiga.
¿Eres del exterior?
Sí, soy del exterior.
¡Ella es del exterior!
Eso es gracioso.
¿Puedo contarte un secreto?
Pronto puede que
contraiga matrimonio.
¿De veras?
Pensé que los hombres y las
mujeres vivían separados aquí.
Así es.
Pero a veces...
Pónganse en fila.
- Traga.
- ¿Para qué? Yo...
¡Traga!
Abre.
DIA 2 DORMITORIO DE
MUJERES, ALMACÉN, CORREDOR
Trabajo significa servir a Dios.
Y si llevas al Señor en
el corazón, tus manos
harán el trabajo del Señor.
Dios mío.
¿Qué le hicieron?
Sólo le hicimos un
par de preguntas.
No sé si volverá a ser
un ser humano otra vez.
Aún puede ser útil.
Pero si las descargas eléctricas
dañaron la corteza, nadie
sabrá cómo quedará.
Todo lo que está bajo el cielo
de Dios es bueno para algo.
¿Entendido?
Sabes, si tu gente trata
a los prisioneros tan mal
como a este, no sirve de nada.
En el peor de los casos, se
defecará encima y morirá
sin revelar nada.
Veo exactamente
a qué te refieres.
Ahí es donde la psicología
entra en juego.
Cualquiera puede torturar,
pero quebrar a una persona
sin dañarla psicológicamente,
ese es un arte.
Doro, más rápido.
Y el resto de ustedes.
¿Así es como le sirves al
Señor, perra perezosa?
¡No, no, por favor!
Sólo necesito beber algo.
¿Sí?
Bien, me encargaré de eso.
Gracias.
¡Detente!
¿Piensas que estoy
esperando por ti?
Si falta aunque sea una
sola gota para la noche,
haré que te lamentes por eso.
Y mantén ese cubo a
tu lado todo el tiempo.
¿Qué están mirando
ustedes, vacas?
¿Qué estás haciendo aquí?
Nada.
Fuera.
Vamos, andando.
DIA 9
El horario de hoy ha cambiado.
Todas las mujeres tienen que ir a
la sala de mujeres de inmediato.
Ya lo oyeron, todas a la
sala de mujeres ahora.
¡Muévanse!
Doro.
Por favor, sólo una cosa.
¿Cómo se conocieron
tú y tu prometido?
¿Te refieres a Dieter?
Sí.
En la procesión mixta.
¿Qué es eso?
Cuando hay invitados importantes,
cantamos y nos
ponemos la mejor ropa.
Y de repente, ahí estaba Dieter.
¿Cuándo fue eso?
Dos... no, tres.
Hace tres años.
¿Hace tres años?
¿Y desde entonces?
Estamos enamorados.
Sí, ¿pero cuándo se ven?
No nos vemos.
¿No lo has visto en tres años?
No he podido.
No han habido
precesiones mixtas.
No puedes ver porque
tus ojos están cegados.
Y no pueden sentir,
porque sus corazones
están hechos de piedra.
Pero yo... puedo
ver, puedo sentir.
Sí.
Porque es Dios
viendo a través de mí.
¡Sí!
¡Es Dios hablando a través de mí!
Te estoy llamando, Alfred.
Sal de tu ataúd.
Levántate y vive.
Ponte de pie.
Levántate de la muerte para
celebrar al Señor Todopoderoso.
¡Sí!
- ¡Señor Todopoderoso!
- ¡Sí!
Porque vivirás.
¡Sí, vivirás!
- Vivirás.
- ¡Alfred, vive!
Sí.
Yo soy la Resurrección y la Vida.
Y te lo ordeno, Alfred.
Quien crea verá
la gloria del Señor.
Te ordeno que venzas la muerte.
¡Y te levantes!
¡Levántate!
Pío.
Todos lo vimos y lo escuchamos.
Cuando llamó a Alfred...
¡No era su voz, era
la voz de Dios!
¡Pero el milagro no
pudo ocurrir, porque
hay demasiado pecado
en nuestra comunidad!
¡Demasiado pecado!
DIA 37 - TALLER
METALÚRGICO, FRAGUA
Quédate aquí.
¿Quién es ese?
Es Hans. Será uno
de nosotros ahora.
¿Hans?
Soy... Hans.
Es tan tonto como parece,
pero Pío quiere que lo vigiles.
¿Qué voy a hacer con él?
Sólo dale un trabajo sencillo.
¿Puedes ocuparte de eso?
Encantado... de conocerlo.
¿Cómo te va, Hans?
Bien.
¿Lena?
Ven acá un momento.
Sé que es muy difícil al principio.
Todo el mundo batalla al
principio, pero es sólo una prueba.
Y lo estás haciendo
muy bien, debo decir.
Honestamente.
Gracias, tía Gisela.
Me caes bien, Lena, y
también le agradas a las demás.
No lo sé.
Sí, les caes bien.
Puedo darme cuenta.
Especialmente a Doro.
Te ama.
Y ahora se va a casar.
Eso dijo.
Estoy muy feliz por ella.
¿Debe haberte hablado
de su prometido?
No realmente, sólo que...
Están enamorados y
su nombre es Dieter.
Sí, Dieter.
Doro y Dieter.
Una pareja perfecta.
Ahora regresa a trabajar.
¿Hans?
¿Dónde está ese maldito tonto?
¡Hans!
¿Qué carajo haces?
Nada.
Necesito... orinar.
- ¿Orinaste aquí dentro?
- No.
¿Orinaste dentro de
algunos de estos envases?
No.
Ve a orinar afuera.
Maldición.
Dorothea, ven conmigo.
Todas las demás,
regresen a dormir.
No, no, no, no...
¡No, no, no!
Dije que volvieran a dormir.
Dorothea, no lo empeores.
¡No lo hagas peor!
¡Ven!
¡No! ¡Por favor, no!
¡No!
Ve.
- Todavía apesta.
- ¡Sí!
Ni siquiera esta música divina
puede alejar al demonio.
No.
Todavía huelo la ramera.
Podrida hasta la médula.
Sí.
Pero no es tu culpa, mujer.
Que tengas a
Satanás dentro de ti.
Así que quieres casarte, ¿no?
¿Quién querría casarse
contigo, apestosa perra fea?
No puedo oírte hablar, mujer.
Sé quién.
Dieter, ¿cierto?
Dieter.
Dieter, Dieter, Dieter.
¿Qué dices a la propuesta de
esta apestosa y fea vaca?
¿Bueno?
Apesta.
Así es.
Así es, Dieter, apesta.
¿Por qué no vienes aquí y
liberas a tu amante de su hedor?
Esos son los demonios
que hueles en ella.
Deben ser sacados.
¡Sí!
¡Para que podamos
respirar otra vez!
¡Sí!
- ¡Debemos hacerlo!
- ¡Sí!
Para que podamos
respirar otra vez.
¡No, por favor!
¿Te vas a quedar parado
ahí como un tonto?
Eso no la ayuda. Vamos.
Lo que hacemos, lo
hacemos con amor.
¡Sí!
¡Lo que hacemos, lo
hacemos con amor!
¡Sí!
Dieter, Dieter, Dieter.
La ramera te ha esclavizado.
¡Sí!
¡Esa es la obra del diablo!
¿Por qué no vienen acá
y lo ayudan? ¡Vamos!
¡No!
¡Hay alguien en la ventana!
Gisela.
Este lugar es un desorden.
Lo siento, Pío.
Quítate los lentes.
Pío, por favor.
¡Quítate los lentes!
DIA 38 - GRAN SALÓN
Su hermana Dorothea ha enfermado
de gravedad repentinamente.
Fue llevada al hospital
para que la traten.
Oren por ella para
que sane y que su
ejemplo sea un recordatorio
para todos nosotros.
¡Ursel!
¿Qué haces aquí? ¡Vete!
Por favor.
¿Cómo está Doro?
Sobrevivirá.
Lo siento.
¿Le dirás?
¿Qué fue eso de anoche?
La reunión de hombres.
¿Qué tienes que hacer
para que te lleven ahí?
¿Por qué preguntas?
¡Ursel!
¿Uno... más?
Bien, haz uno más.
Hora de comer.
¿Hans?
Es la reunión de hombres.
¿Dónde está el maldito tonto?
¡Hans!
Maldición.
Así que engañaste
a Gisela, muy bien.
Eso es lo que se merece esa
vaca gorda, fea y apestosa.
Pero que fueras y
ensuciaras nuestra
agua con tu apestoso y
desnudo cuerpo de ramera.
¡Desnuda!
Desafía la fe.
Te acogí como una hija.
Te hice una de nosotros.
Te di todo lo que necesitabas.
¿No ha vivido y dormido aquí como
un insecto en una alfombra?
¡Sí!
Ahora muestras tu
verdadero rostro.
Todas las mujeres están llenas de
mentira, engaño y demonios de lujuria.
Tus lágrimas no te salvarán.
Como cualquier buen padre
debería, ahora voy a liberarte
de todos los demonios
que están dentro de ti.
¡Sí!
¡Vamos! ¡Muestren
su amor fraternal!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Mierda!
¡Escapan!
¡Vayan a buscar los autos!
¡Entren en los autos!
¡Vamos! ¡De prisa!
¡Busquen las armas!
¡Atención! ¡Atención!
Contacto en la cerca
eléctrica en el sector siete.
Todos los hombres
tienen que estar armados.
Repito: Contacto en la cerca
eléctrica en el sector siete.
¡Busquen los perros!
¡Miren, por allá!
Aquí.
Maldición, es Hans.
Ese idiota debe haber
corrido hacia la cerca.
Vamos a levantarlo y
llevarlo al hospital.
Todo lo que puedo ver
es tristeza en tus ojos.
Hay dudas en tu corazón.
Agitación en tu alma.
Piensas que cometiste un error.
Que no debiste
haber venido aquí.
Te arrepientes.
Te arrepientes profundamente.
Está bien.
Está bien, Lena.
No somos perfectos.
Ninguno, ninguno de nosotros.
Todos perdemos el
rumbo en ocasiones.
El Señor nos ama
imperfectos como somos.
Abre tu corazón al
Señor y él recompensará
todas tus obras con su amor.
DIA 130 - DORMITORIO DE
HOMBRES, ÁREA DE DUCHAS
# Para agradecerte
a ti, querido amigo
# Por este dolor, tu muerte
# Tu misericordia sin fin
# Hazme tuyo para siempre
# Debería yo desfallecer
# Señor, nunca, nunca me dejes
# No hay vivir sin tu amor
Ustedes tres primero.
# El Señor es mi Pastor
# Nada me faltará
# Soy alimentado en verdes pastos
# En reposo seguro descanso
# Guía mi alma donde
fluyen las aguas
# Me restaura cuando ando errante
# Me redime cuando estoy oprimido.
Atención: Este es el
programa final de hoy.
Todas las enfermeras
van a usar su uniforme.
El resto usará su mejor ropa.
Las batas deben estar absolutamente
limpias y atadas a la espalda
con un lazo.
Luego de que la limusina
presidencial haya pasado,
todos haremos
una procesión mixta.
Así está mejor.
Luego del discurso, todas las
mujeres deben volver a sus aposentos.
Todos los hombres se quedarán
de pie firmes frente al Freihaus.
Gracias.
Silencio.
¡Silencio!
Lo vamos a ensayar.
Ahora verán al auto.
¡Paren!
Muy bien.
¡Viva!
¡Procesión mixta!
Señor Presidente,
mi querido amigo.
Agradezco a Dios que el reino
de este país esté en sus manos.
¿Daniel?
Y que nos haga el honor de
visitar Colonia Dignidad.
Reúnete conmigo en el
almacén de papas esta noche.
Tengo el horario de la noche.
¡Dios bendiga a nuestro
presidente el General Pinochet!
Imitaciones, pero
mejores que las originales.
¿Pueden proveer 500
para fin de año?
Si lo ordena ahora.
Y el gas venenoso.
Queremos ambos.
Por supuesto,
el sarin está listo.
¿Cómo puede estar
seguro que funciona?
Pudiéramos demostrarlo
con un perro.
No planeamos usarlo en perros.
Todo bajo el sol de Dios
es bueno para algo.
- Deseamos...
- ¡Estar sobrios y puros!
- Negamos...
- ¡Toda lujuria de la carne!
- Nos sometemos...
- ¡Al Señor!
¿Un voluntario para
el servicio de guardia?
Tú no, Hans.
¿Por qué no?
¿Por qué no lo dejas?
¿Por una vez?
Lamento que te
trajeran aquí también.
Nadie me trajo aquí.
Me uní...
Para encontrarte.
Schäfer entiende que
la familia te da un hogar,
un sentido de pertenencia.
Así que rompió las familias,
separó los hombres
de las mujeres, los
niños de sus padres.
Es por eso que se ha
hecho tan poderoso.
Bien, ¿cómo tienen los
niños para empezar?
De vez en cuando les da
permiso para conocerse,
pero los niños no
conocen a sus padres.
Les quita los niños a sus
madres a los tres meses.
¿Cómo sabes todo eso?
A mí no me ocultan nada.
Soy sólo un retrasado.
Tenemos que salir de aquí.
Está todo cercado,
todo el recinto.
Incluso tienen armas de resorte.
Casi me mato cuando
traté de escapar.
¿Cuándo fue eso?
Hace tres meses.
Es por eso que no estabas ahí.
¿Dónde?
En la reunión de hombres.
Hice que me llevaran ahí
para que pudieras verme.
Hay algo aquí abajo.
Espera, iré a ver.
Es un túnel.
Mierda.
¡Daniel!
Lena.
¿Ya es hora?
¿Por qué que crees que estoy aquí?
No he terminado aún.
Bien, continuarás mañana.
Ven ya.
DIA 131
Atención.
Lena, ven a ver a Pío.
¡Lena, ven a ver
inmediatamente a Pío!
¿Cuánto tiempo?
7 minutos, 23 segundos.
Si tu consciencia estuviera
clara, hubieras estado
aquí en menos de cinco.
Ven.
Mírala.
Es una inteligente.
Mantiene sus ojos abiertos.
Sabe lo que pasa, ¿verdad?
¿Conoces a Ursel?
Tiene cerebro.
Pero no puedes
confiar en los listos.
Pierden el camino
demasiado fácil.
Sí.
Quiero que vigiles a Ursel,
dime lo que veas y oigas.
Porque hay algo que sucede
con ella y puedo olerlo.
Apenas veo a Ursel.
Bueno, yo puedo arreglar eso.
Ve.
¿Qué haces aquí?
Ayudar.
¿Qué pasa?
Simplemente no sé cómo
puedes soportar esto aquí.
Tenía 9 años cuando vine aquí.
No conozco nada más.
¿Tus padres están aquí también?
Gisela es mi madre.
Inhala, exhala.
Físicamente está bien.
Bien.
Pero deberíamos tomar algo
de sangre también y analizarla.
Prueba de sangre.
Esperemos el conteo de sangre
y la prueba de gas mañana.
Gracias, amigo mío.
Es un completo
sistema de túneles.
Lo descubrí anoche.
No vas a creer lo que
construyeron allá abajo.
Son kilómetros de ductos con
electricidad y ventilación de aire y todo.
Pero hay un túnel que está
bloqueado por una puerta de metal.
Es el único túnel
que está bloqueado.
Ese conducto lleva
justo a la cerca.
Creo que conduce al exterior.
Fuera de la colonia.
¿Estás seguro?
Tenemos que intentarlo.
También encontré otra salida.
Lleva hasta el taller.
Los túneles conectan
toda la colonia.
Es realmente una locura.
Y estoy seguro que sólo Schäfer
y otros pocos saben de eso.
Hay todo un mundo
secreto establecido
bajo tierra y la mayoría
de ellos no tienen ni idea.
Lena, estoy seguro de
que podemos lograrlo.
Podemos salir a través de
los túneles, pero tenemos que
salir esta noche.
¿Esta noche?
Están preparando una
prueba para mañana.
¿Cuál prueba?
Gas venenoso.
La idea es que yo...
No sobreviviré.
Dios mío.
Guarda estas fotos.
En caso de que no sobreviva.
¿Qué es esto?
Fotos que tomé
de los túneles.
Los cuartos bajo tierra.
Tenemos que probar lo
que sucede aquí dentro.
Yo no quiero probar nada,
sólo quiero salir de aquí viva.
Pero tenemos que atrapar a estos
tipos, tenemos que parar esto.
- ¿Con unas cuantas fotografías?
- ¡Sí!
¿No lo entiendes?
Si no hubieras tomado esas
fotos en Santiago, nosotros
ni siquiera habríamos estado aquí.
Así que hazme un favor, deja
de jugar al revolucionario
empeñado en salvar al mundo.
¡Harás que nos maten!
Y nada de charla.
¿Con qué voy a pelar?
¿No trajiste tu cuchillo?
¿Cuán estúpida puedes ser?
- No sabía...
- ¡Ni una palabra más!
Te traeré un cuchillo.
¿Por qué estás aquí?
Tú dímelo a mí.
¿Piensas que no sé que
Schäfer te dijo que me espiaras?
Quizás me dijo que
hiciera lo mismo contigo.
Tú eres lista, Lena.
Exactamente como Ursel.
Pero las inteligentes
son peligrosas.
¿Por qué hace todo esto?
Todo el lugar.
No lo entiendo.
Porque no hay
nada que entender.
Él lo ama.
Su poder, la música, los niños.
Este es su cielo en la tierra.
¿Realmente creíste que
era un hombre de Dios?
Claro.
Pero ya no.
¿Entonces los dos
se han encontrado?
¿A qué te refieres?
Sabes a qué me refiero.
A la foto dentro de la cruz.
Muy tonto de tu parte, Lena.
Cuando nadie está mirando,
ya no es tan retrasado.
Están planeando escapar.
No.
Estoy embarazada, Lena.
Y creo que lo saben.
Él no lo aceptará.
Lo matarán.
Y probablemente también a mí.
¿Y el padre?
No es de aquí.
Fue traído aquí como tu Hans.
Cuidé de él en el hospital.
¿Dónde está ahora?
En ninguna parte.
No lo logró.
Esa papa que tienes, es la misma
que tenías cuando me fui.
Toma tus cosas, ve
a sentarte allá atrás.
De otro modo, sólo
vas a chismear.
¿Lena?
Siempre es lo mismo,
siempre las listas.
¿De dónde sacaste esto?
La encontré.
¿De veras, así como así?
Lo voy a descubrir, incluso
si tengo que arrancarte
la carne con un tenedor sin filo,
¿así que de dónde la sacaste?
La encontré.
¿De dónde la sacaste?
¡Fuera!
Yo la tenía.
¿Qué dijiste?
Esta foto, Hans, ¿te pertenece?
¿De dónde la sacaste?
Si se lo digo, el tío
Bernd me va a golpear.
No, el tío Bernd
no te va a golpear.
Hans.
Ahí, ahí dentro.
Abre el cuarto oscuro.
El rojo, el libro rojo.
El libro rojo.
Yo no tomé esas.
Estoy impresionado, Bernd.
Estas son geniales.
No fui yo, Pío, por favor...
No te preocupes.
La verdad te hará libre.
Ricitos de oro ya puede irse.
Vamos a tener una charla con
nuestro buen hermano Bernd.
¡Bien, lárguense,
ustedes dos, zorras!
¿Lena?
¡Lena!
Iremos a través del
taller. Es más rápido.
Nos llevaremos a Ursel con nosotros,
está en el almacén de papas.
¿Estás loca?
Es demasiado lejos.
No me iré sin Ursel.
Mierda.
¡Vámonos!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
Urgentemente busquen al
hermano Hans y la hermana Lena.
Necesitan ser hallados
inmediatamente.
¿Qué pasa?
Nos iremos de
aquí y tú también.
¡Vamos!
¡Muévanse! ¡Muévanse!
¿Qué es esto?
¿No sabías?
No.
¡De prisa!
Llévame al cuarto de Hans.
¡Vamos! ¡Entren!
¿Qué hacemos?
Solamente son unos
pocos metros.
Y hay luz del otro lado.
- No puedo hacerlo.
- ¿Quieres regresar?
No.
- ¿Esa es la cama de Hans?
- Sí.
Ve.
Tú primero.
Ese condenado
maldito mentiroso.
Ve.
¿Ursel?
¡Espera!
DIA 132
Lo logramos.
Vamos.
Su hermano Hans y sus
hermanas Ursel y Lena,
han perdido su camino y
dejado a nuestro buen Señor.
Oren por ellos para que encuentren su
camino a casa donde pertenecen.
Estoy fuera.
Sí.
Gracias.
Vámonos.
Sí, vámonos.
¡No!
¡Quédate, quédate!
¡Quédate!
Lena, vámonos.
Estarán aquí en
cualquier momento.
¡Vamos, Lena!
Vamos.
¡No!
¡Oiga!
- ¡Oiga!
Está bien ahora.
Estamos a salvo.
Sí.
Sabes, ella estaba embarazada.
Si no hubiera hecho que
viniera, aún estaría viva.
No fue tu culpa.
- ¿No?
- No.
Lo siento.
EMBAJADA ALEMANA,
SANTIAGO DE CHILE
El Embajador está listo
para verlos ahora.
¿Me acompañan?
Por aquí, por favor.
Estas son las fotos que tomé.
Buen trabajo.
Gracias.
Pasaportes.
Acaban de salir de la imprenta.
Y esto debería quedarles,
más o menos.
Pero me temo que no hay
más asientos en el vuelo
de hoy, así que reservé
para el próximo.
¿Qué?
¿En una semana?
Lo siento, sí.
No podemos esperar otra semana.
¿Qué día es hoy?
Miércoles.
Tenemos una
oportunidad del 50%.
¿Hola?
¿Es el Ritz?
¿Pudiera pasarme a
uno de sus huéspedes?
Roman Breuer.
B, r...
Gracias.
¿Roman?
Es Lena.
Me alegra escuchar tu voz.
Dime, ¿por alguna casualidad
tienes un vuelo programado hoy?
Dios mío.
Tienen dos asientos
en el vuelo de hoy.
Sí, se están yendo para
el aeropuerto justo ahora.
La Colonia Dignidad es
muy poderosa aquí en Chile.
Es probable que ya estén
en el aeropuerto para
asegurarse de que no
abandonen el país.
Personalmente los llevaré allá.
Con mi posición de
diplomático haré que pasen
el control fronterizo,
para que estén a salvo.
¿Las fotos?
¿Las tienes?
Mierda.
Sólo un minuto.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué fue eso?
Nada en realidad.
Acabamos de olvidar las fotos.
Y las necesitamos, porque
vamos a atrapar a esos tipos.
¿Por qué no estamos saliendo?
Están a salvo aquí.
¿Adónde vamos?
A una entrada bajo tierra
para que no sean vistos.
Relájese.
Puede que no sea el
lugar más cómodo,
pero es absolutamente seguro.
Vendré por ustedes tan
pronto comience el abordaje.
Tarjeta de abordar, por favor.
Bienvenido a bordo, señor.
¡Lauren!
¿Sí, capitán?
¿Lena está aquí?
No la he visto.
¿Pudieras revisar en
la puerta, por favor?
Claro.
¿Dónde está este tipo?
- Calor de la ventana.
- Alto.
Deberíamos estar
abordando ahora.
- Lena no se ha registrado.
- ¿Estás seguro?
Sí.
¡Daniel!
Carajo.
- Gracias por hacer esto.
- Seguro.
Mierda.
No deben llegar al avión.
Este es el último anuncio
para el abordaje del
Lufthansa 723 con
destino a Fráncfort.
Los pasajeros faltantes
Daniel List y Lena
Kortus diríjanse por favor, a la
puerta de salida inmediatamente.
Ya estamos cerrando el vuelo.
Ahí es donde tenemos que ir.
No, no, del otro lado.
¡Bien, vamos, vamos!
Damas y caballeros, en
nombre del Capitán Roman
Breuer y toda la tripulación,
quiero darles la bienvenida
a bordo de este Boeing 707 con
destino directo a Fráncfort.
Por favor, guarde su...
Abordaje completado.
Solicitud para despegar.
Gracias, Lufthansa 723.
Despegue aprobado.
Reporte. Listo para el taxi.
Pista uno siete.
Taxi a pista uno siete.
Listo para despegar.
- Despejado a su derecha.
- Despejado a su...
¡Oye!
- ¡Oye!
¡Abre las puertas!
¡Abre la puerta!
¡Lena, rápido!
Tienes que dar
instrucciones a la torre.
El avión Lufthansa 723.
¡Deténgalo!
¿Me escucha?
Se lo debo.
Sí.
¿Lufthansa 723, me copia?
Lufthansa 723, adelante.
El permiso de vuelo
está cancelado.
La autorización fue anulada.
Por favor, confirme Lufthansa 723.
El permiso de vuelo está cancelado.
¡Lena!
Han cancelado nuestro permiso.
¿Qué?
Lufthansa 723, ¿me escucha?
El permiso fue anulado.
Por favor, confirme.
No puedo hacer eso.
Tienes que hacerlo, Roman.
Habla la policía.
Abran las puertas.
¡Vamos! ¡Vamos!
- ¿Roman?
- Por favor.
Lufthansa 723, no
tiene autorización.
Repito: No tiene autorización.
El permiso fue anulado.
¡Al carajo!
¡Personal de cabina,
prepárense para despegar!
¿Qué carajo está haciendo?
Listo para despegar.
Colonia Dignidad fue una
prision de tortura líder para
la policía secreta chilena. Cientos de
detenidos fueron interrogados
asesinados y
enterrados en sus terrenos.
En casi 40 años, sólo 5 miembros
del culto lograron escapar.
Fotos clandestinas de Colonia
Dignidad fueron publicadas
internacionalmente,
causando un escándalo mayor.
Sin embargo, en
Chile nada cambió.
Paul Schäfer no fue acusado hasta
el fin del régimen de Pinochet
y fue arrestado finalmente
en Argentina en 2004.
Ni el General Pinochet ni el personal
de la Embajada Alemana rindieron
cuentas por su colaboración
con Paul Schäfer.
Paul Schäfer fue sentenciado a
35 años de prisión bajo cientos
de cargos de abuso sexual
a niños y otros crímenes.
Murió en la cárcel
en Santiago en 2010.
En memoria de las víctimas
de la Colonia Dignidad.
.:.[Traducido por Axel7902].:.